=== 김윤정 작품 1: Love at Rust Sight ===

[상단 요약]
함께했던 가족과 헤어지고 거리를 청소하는 미니봇. 미니봇은 자신을 가족으로 받아줄 '천사'를 찾아다닌다.

[상세 설명]
«Love at Rust Sight»는 로봇과 천사가 등장하는 이야기로, 가족에게 버림받은 청소로봇이 우연히 천사를 만난 후 자신을 가족으로 맞이해주길 바라며 죽으려한다는 내용의 2D 애니메이션이다.
함께했던 가족과 헤어지고 거리를 청소하는 미니봇. 미니봇은 자신을 가족으로 받아줄 '천사'를 찾아다닌다.

[색상 설명]
영상이 시작되는 초반부는 한색, 후반부로 진행될 수록 난색으로 분위기를 전환시켜 희망적이고 따뜻한 전개를 표현하고자 했다.



=== 김윤정 작품 2: 안녕 우주 ===

[상단 요약]
주인공은 함께 우주비행사가 되기로했던 소꿉친구의 사고사 소식을 듣고 악몽을 꾸기 시작한다.

[상세 설명]
《안녕 우주》는 주인공이 우주비행사가 되기로 꿈꿔왔던 소꿉친구의 사고사 소식을 듣게 된 이후 우주에 홀로 남겨진 악몽을 꾸기 시작하면서, 그녀와의 지난 추억을 회상한다는 내용의 그림책이다.

[카드 1 - 메시지]
혼자 마음의 짐을 끌어안은 사람들에게 그 짐을 떨쳐내지 못하더라도 어렵지 않게 안고 살아갈 수 있다는 메시지를 전하고 싶었다.

[카드 2 - 친구에 대한 감정]
친구는 즐거움을 주는 존재이기도 하지만 이따금 마음에 상처를 주기도 하는 존재다. 가족보다 가까운 것 같으면서도 한없이 멀어질 때도 있는 '감정'들을 직접 창작한 이야기와 일러스트로 연출하고 싶었다. 친구와의 추억을 회상하는 중간마다 우주를 소재로 등장인물 간의 감정들을 연출하고자 했다.

[카드 3 - 제작 과정]
단순 일러스트레이션이 아닌 스토리보드를 그린다고 생각하며 제작했다. 이야기 구성과 연출, 드로잉 스타일을 발전시키고 싶었고, 일러스트 제작에 쓰이는 텍스처의 중요성과 활용성에 대한 식견을 넓힐 수 있는 작업이었다.

